---
layout:     post
title:      "Manacher"
subtitle:   "最长回文子串问题 "
date:       2018-05-13
author:     "JU"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
mathjax:    false
catalog:    true
tags:
    - 字符串
    - 回文

---

回文子串，顾名思义就是字符串中连续的一段满足“回文”的概念。
  容易想到枚举对称轴并向两边扩展的方法，O(`n*n`)。 
  可以发现，枚举每个对称轴时，我们多次重复扫描了多个区间。怎样将浪费的时间回收呢？下面进入正题。
  

#### Step 1
为了使对称轴不会形成在两个字符之间导致处理麻烦，我们在每两个字符之间插入一个#(前提是原字符串中不含#)，这样不影响对称性，且对称轴总在某个字符上。为了使对称轴不会形成在两个字符之间导致处理麻烦，我们在每两个字符之间插入一个#(前提是原字符串中不含#)，这样不影响对称性，且对称轴总在某个字符上。 

#### Step 2
要从已经匹配过的回文串中寻找信息，我们只需记录下目前右端距离开头最远的回文串。将该串记为`dic`，该串的对称轴记为`pos`，串的最右端记为`right`。 

#### Step 3
将以第i个字符为对称轴的最长回文子串的长度记为`match[i]`，也就是说，求出`match`数组后即知道答案。 

#### Step 4
最关键的一步，即降低时间复杂度的一步。每次枚举到一个对称轴i，会形成两种情况： 
1. `i`在`dic`的最右端的右侧，即(`i>pos+right-1`)，则无法提前获得任何有用信息，初始化`match[i]=1`。 
2. i在`dic`的最右端的左侧(包括重合)，即(`i<=pos+right-1`)，通过回文串的对称性，可以在暴力扩展前从i关于pos对称的位置(即`match[pos*2-i]`)处获得一些有用信息。又分为两种情况：   
  I)　(`pos*2-i-match[pos*2-i]right`)。此时超出dic的部分无法被利用，故初始化`match[i]=right-i+1`。   
  II)　与上面情况相反，即(`i+match[pos*2-i]<=right`)，此时`match[pos*2-i]`所提供的范围未超出dic，可完全利用，即`match[i]=match[pos*2-i]`。 最终表达式为 `match[i]=min(right-i+1，match[pos*2-i]) `

#### Step 5~6
接下来是暴力向两边扩展，在此不再赘述。  
最后是更新`dic`：若当前回文串最右端超出了`right`，则更新`dic`的信息。 

### Code
	void manacher()
	{
		int len=2*n+1;
		for (int i=0; i<len; i++)
		str[i]=(i&1) ? tmp[i>>1] : '#';

		int pos=0,right=0;
		for (int i=0; i<len; i++)
		{
			match[i]=(i>right)? 1 : min(right-i+1, match[pos*2-i]);//CSH
			while (i-match[i]>=0 && i+match[i]<len && str[i-match[i]]==str[i+match[i]]) 
		match[i] ++;//暴力扩展

			if (match[i]+i-1>right)//更新
		{
				right=i+match[i]-1;
				pos=i;
			}
		}
	}

#### 时间复杂度
O(`n`)
